So science cannot answer many questions and one of them is that “Why are we on this Earth?
La science ne peut donc pas répondre à de nombreuses questions,
What is the purpose of our life? What is the goal of our life? What is our identity?
Quel est le sens de notre vie ? Quel est le but de notre vie ? Quelle est notre identité ?
This question is not asked and, if asked, they cannot answer.
Cette question n'est pas posée et, si elle l'est, ils ne peuvent y répondre.
They cannot answer this simple question, “Why are we on this Earth?”
Ils ne peuvent pas répondre à cette simple question : « Pourquoi sommes-nous sur cette Terre ? »
But one has to know that we are on this Earth to become the Spirit,
Mais il faut savoir que nous sommes sur cette Terre pour devenir l'Esprit,
to enter into the Kingdom of God.
pour entrer dans le Royaume de Dieu.
This is our purpose. That’s why we are here,
C'est notre finalité. C'est la raison pour laquelle nous sommes ici,
and then to be the instruments of that Divine Power, which is all-pervading.
et ensuite pour être les instruments de ce Pouvoir Divin, qui est omniprésent.
This Divine Power has been described in many ways.
Cette puissance divine a été décrite de nombreuses façons.
Patanjali has called has called it as Ritambarapragya.
Patanjali l'a appelé Ritambarapragya.
In the Bible it is called as the Cool Breeze of the Holy Ghost.
Dans la Bible, elle est appelée la brise fraîche du Saint-Esprit.
Also it is called as the All Pervading Power of Divine Love.
Elle est aussi appelée la puissance omniprésente de l'amour divin.
In the Koran it is called as Ruh.
Dans le Coran, elle est appelée Ruh.
In the Indian scriptures it is called as Paramchaitanya.
Dans les écritures indiennes, Paramchaitanya.
The civilization in the West has grown very big.
La civilisation occidentale a grandi très rapidement.
It’s like a big tree outgrown its size,
C'est comme un grand arbre qui aurait dépassé sa taille,
but we must find out our roots.
mais nous devons trouver nos racines.
I do not make difference between East and West.
Je ne fais pas de différence entre l'Est et l'Ouest.
So we must find out our roots, whether it comes from East or from West.
Nous devons donc découvrir nos racines, que ce soit à l'Est ou à l'Ouest.
The knowledge today I’m going to tell you about is the knowledge of our roots.
La connaissance dont je vais vous parler aujourd'hui est la connaissance de nos racines.
We have been already told about the centers
On nous a déjà parlé des centres
and about this power that is called as Kundalini.
et de cette force que l'on appelle Kundalini.
This power is placed in the triangular bone which is called as sacrum,
Ce pouvoir est placé dans l'os triangulaire appelé sacrum,
which means Greeks knew about this centre.
ce qui signifie que les Grecs connaissaient ce centre.
They very well knew about it, that’s why they called it sacred, sacrum.
Ils le connaissaient très bien, c'est pourquoi ils l'ont appelé sacré, sacrum.
In many countries there has been a manifestation that they know about this particular power.
Dans de nombreux pays, la connaissance de ce pouvoir particulier s'est manifestée.
I happened to go to Colombia where I collected an authentic antique copy of the antique necklace.
Il se trouve que je suis allé en Colombie où j'ai recueilli une copie antique authentique d'un ancien collier.
The necklace had at its bottom a Kundalini
Le collier avait à sa base une Kundalini
and even the earrings had the Kundalini, but, surprisingly, it was from the Indians of America,
et même les boucles d'oreilles avaient la Kundalini, mais, étonnamment, elles provenaient des Indiens d'Amérique,
found here with the Indians of America,
trouvé ici chez les Indiens d'Amérique,
though it is now kept in the museum in Colombia.
bien qu'elle soit maintenant conservée au musée de Colombie.
It was in America that people knew about Kundalini, definitely,
C'est en Amérique que les gens connaissaient la Kundalini, sans aucun doute,
absolutely in three and a half coil they had done this pattern very well.
Enroulée en trois tours et demi, ils avaient très bien réalisé ce schéma.
Is very surprising that it was done even before Columbus came here.
Il est très surprenant que cela existait déjà avant l'arrivée de Christophe Colomb.
So this knowledge was known to people, I think, all over the world,
Cette connaissance était donc connue des gens, je pense, dans le monde entier,
but then gradually it subsided.
mais elle s'est peu à peu estompée.
Especially in India, till the twelfth century, it was kept as a tradition
En Inde notamment, jusqu'au douzième siècle, la tradition était maintenue.
just to give realization to one person, one guru and one realization.
de ne donner la réalisation qu'à une seule personne, un seul gourou et une seule réalisation.
There was not a sort of a mass realization, or anything,
Il n'y avait pas de sorte de réalisation de masse, ou quoi que ce soit d'autre,
and they didn’t even talk about it. They kept a secret.
et ils n'en parlaient même pas. Ils gardaient le secret.
But in the twelfth century one great poet called Ganyeshwara,
Mais au douzième siècle, un grand poète appelé Ganyeshwara,
he wrote in his book, “Ganyeshwari,” sixth chapter about Kundalini.
a écrit dans son livre, « Ganyeshwari », un sixième chapitre sur la Kundalini.
He took the permission of his guru and he wrote it,
Il a obtenu la permission de son gourou et l'a écrit,
but still they denounced it and they said that this is something not to be read
mais ils l'ont quand même dénoncé et ont dit que c'était quelque chose qui ne devait pas être lu
because they didn’t know how to do it. They didn’t know how to raise the Kundalini.
parce qu'ils ne savaient pas comment faire. Ils ne savaient pas comment élever la Kundalini.
They didn’t know how to give realization.
Ils ne savaient pas comment donner la réalisation.
So the people who were at the helm of affairs said, they denounced it, “Don’t read this chapter.”
Alors ceux qui étaient aux commandes l'ont dénoncé, « Ne lisez pas ce chapitre ».
Then in the sixteenth century we had many poets in India who have written about it,
Puis, au XVIe siècle, de nombreux poètes indiens ont écrit sur le sujet,
Guru Nanaka, Kabira, Ramadasa, so many of them have written about this Kundalini awakening.
Guru Nanaka, Kabira, Ramadasa, tant d'entre eux ont écrit sur l'éveil de la Kundalini.